Alternatif Akım
Zamanla yönü ve şiddetini değişen akıma alternatif akım denir. 
Alternatif Akım ile Doğru Akım İle Arasındaki Farklar
Elektrik enerjisi alternatif akım ve doğru akım olarak iki iki şekilde ürettilir. Günümüzde alternatif 
akım doğru akımdan %90 daha fazla üretilmektedir. Bunu sebebi elektrik enerjisinin uzak mesafelere 
ekonomik olarak iletilmesi için yüksek gelirimli alternatif akım kullanılır. Sanayide sabit hızlı yerlerde 
alternatif akım motoru doğru akım motorundan daha verimli, daha sağlam daha ucuz ve bakımı daha 
kolaydır. Doğru akımın  tercih edildiği yerler elektrikli taşıtlar tüm elektronik ve haberleşme  
sistemleridir.
Alternans
Gerilim değeri Sıfırdan başlayıp pozitif yönde en yüksek değerine ulaştıktan sonra azalarak 
Sıfıra düştüğü kısma pozitif alternans denir.
Sıfırdan başlayıp negatif yönde maximum değerine ulaştıktan sonra tekrar sıfıra döndüğü kısmada negatif alternans denir.
Periyot
Bir saykılın tamamlanması içi geçen zamana periyot denir. Büyük T harfi ile gösterilir
Frekans
Saniyede saykıl sayısıdır birimi Hz(hertz) dir . Küçük f ile gösterilir. 
F=1/fn

